（倉持(くらもち)）たく…
せっかく認めてやろうと
思ってたのによ
このままじゃ保留だな
（沢村(さわむら)）え？
（前園(まえぞの)）みんな お前のこと
頼りになると思い始めてるところや
堂々と投げたらええ
（御幸(みゆき)）６回裏 ワンアウト
ランナー一･二塁
点差は わずか１点
この場面でバッターは ４番 春日(かすが)
王谷(おうや)にとっては 初回以降
久々に巡ってきた大きなチャンス
しのぐぞ 沢村！
（春日）
俺のバットでこの流れをつかむ！
（金丸(かねまる)）初回にセーフティー
やってきたバッターだからな
（前園）
ランナーも動いてくるかもしれん
（御幸）
コーナーは広く 高さは低く
アウトロー
ポイントを
前に置いてきてるバッターに
最も有効なボール
（打球音）
♪～
～♪
（打球音）
（塁審）ファウル！
おおっ！　あぶね～！
（春日）どうも
（御幸）少し高かったとはいえ
外のボールにしっかり対応してきた
なんでもかんでも
引っ張りにきてるわけじゃねえのか
（荒木(あらき)）春日と山里(やまざと) この２人は
初めから自分の型を持っていた
ほかの選手のように
一から型を作る必要がなかった
“ならば とことん
自分たちの型を磨き上げろ”
“私学の強豪校からマークされる
バッターになれ”と
より高いハードルを越えさせてきた
（打球音）
あっ！
（塁審）ファウル！
（門田(かどた)）胸元の速球にもついてきた
（斉藤(さいとう)）やるぞ あのバッター
（観客）
さすがに勢いが落ちてきたか？
（観客）ピッチャー
スタミナどうなんだろ？
（幸子(さちこ)）６回途中で まだ56球
（観客）３球目もインコース
（結城(ゆうき)）インコース続けてきたな
やっぱ最後は外？
（斉藤）でもあのバッター
ストレートに絞ってきてるぞ
（門田）ここでタイミングを外す
変化球があれば
沢村も もう１段階上に行けるのに
（御幸）クリス先輩 今度の日曜
王谷との試合なんですが
時間があれば
見に来てもらえませんか？
先発は沢村です
イップス克服して 見違えるほどの
成長を見せてますよ
今試しているボールが
試合で使えたら
いきなり降谷(ふるや)と肩を並べる
ピッチャーになるかもしれません
（クリス）珍しいな
お前が そこまで言うなんて
（落合(おちあい)）ここだな…
ここで迷いなく
変化球を投げられるようになれば
大事な場面でも
任せられる投手になるんだが
（倉持）沢村 攻めろ！
追い込んでるぞ いけ！
-（金丸）打たしてこい！
-（春市(はるいち)）バッター集中！
（沢村）ゾクゾク… いや ワクワク
うれしいのか 怖いのか
なんだ これ？
誰かに期待されるってことは
こんなにも…
（捕球音）
（球審）
ストライ～ク！　バッターアウト！
（場内アナウンス）
５番 ライト 山里君
（山里）う…
（打球音）
（観客）打ち上げた！
（歓声）
（３人）しゃあ！
（門田）６回裏
ワンアウト一･二塁のピンチを
無失点で切り抜けた～！
（斉藤）すげえぞ 沢村！
しゃあ～っ！
（部員たち）
お～し おしおし お～し おしおし
（沢村）な！
お… 俺の“お～し”が！
-（沢村）お～し おしおし
-（春市）取り戻すつもりだね
（峰(みね)）
青道(せいどう)高校が１点リードしたまま
いよいよ試合も終盤戦か
（山里）クソ チェンジアップが
ちらついて…
もしかしてここまで隠して…
じゃあ俺たち
ヤツらの手のひらの上で？
（角田）い？
ぬっ どら ぐああ～
（若林(わかばやし)）そう思うのは まだ早い
たまたま まぐれが出ただけかも
しれねえぞ
まぐれって…
（若林）
俺のも一夜漬けの付け焼き刃だ
勝手に相手をデカくすんのだけは
やめようぜ
豪(ごう)ちゃん…
-（王谷選手）確かに
-（若林）だろう？
（荒木）これは持って生まれた資質
接戦になればなるほど
練習量の少なさに
引け目を感じてしまう
強豪校が日々積み重ねてきた
自信の前に
飲まれてしまう選手も多い中
若林だけは
それを見せることをしない
こういう男に信頼は集まる
（若林）
まだ３回もあるぜ 逆転すっぞ！
（一同）おお！
さあ いこうぜ！
（若林）弱気にだけは なるな
自分で選んだ道だろ
強豪校に入り その力を試す道も
あったかもしれない
（テレビ:実況）
終盤に入っても１点リード
甲子園(こうしえん)でも その戦い方は貫き通す
甲子園に新しい風を巻き起こした
都立の星 王谷高校
（若林）
だけど あの日 見たチームは
今まで見たどんな強豪校より
輝いて見えた
（打球音）
（沢村）おいしょ～！
（若林）“文武両道”
そんなもん 大人が都合良く作った
言葉だと思っていた
だけど 毎日が
ありえないほど充実してる
練習量じゃ かなわない
それでも…
野球を好きだって気持ちだけは
負けちゃいねえんだ！
（王谷選手）サード正面！
（塁審）アウト！
（観客）三者凡退！
（観客）すげえぞ エース若林！
（王谷選手）
ナイスピー！　豪ちゃん！
-（王谷選手）ナイスピー！
-（王谷選手）やるときゃやる男！
（王谷選手）さすがの男前！
（太田(おおた)）やりますねえ…
（御幸）崩せそうで崩せない
手ごわいチームだな
先頭打者をしっかり抑えて
リズムを作るぞ
ん？
（沢村）早く…
早くマウンドに立ちたいです
（場内アナウンス）
７回裏 王谷高校の攻撃は
６番センター カトウ君
（球審）ストライ～ク！
ストライク ツー！
（球審）
ストライ～ク！　バッターアウト！
（門田）外いっぱい 空振り三振！
よ～し よし！
内と外の組み立て 完璧だな
（場内アナウンス）
７番サード 伊藤(いとう)君
（伊藤）チェンジアップは
左バッターには１球もなし
豪ちゃんの言うとおり
たまたま決まったのかもしれない
やっぱりここは
ストレートのタイミングで…
（球審）ストライ～ク！
（大和田(おおわだ)）
すごい 全くタイミングが…
ストレートに的を絞って
あの球が来たら たまらないだろう
まさに“我が意を得たり”
御幸君も
リードしがいがあるだろうな
（捕球音）
（球審）ストライ～ク！
（金丸）しゃあ！　追い込んだ！
（工藤(くどう)）あいつ ヤバえ
（峰）たった１つの変化球が
１人の投手をここまで…
（球審）
ストライ～ク！　バッターアウト！
-（太田）おお～
-（関(せき)）イヒッ
に… 二者連続三振
（場内アナウンス）
８番レフト マキ君
（観客）
効いてんな あのチェンジアップ
バッター 的絞れなくなってんぞ
（球審）ファウル
-（観客）初球セーフティー
-（観客）ツーアウトから？
（観客）変化をつけてきたな
確かに このまま簡単に
打ち取られるわけにはいかねえけど
（観客）王谷もそれだけ
追い詰められてるってことか
あの１年生サウスポーに
（マキ）クッソ 動くな…
（球審）
ストライ～ク！　バッターアウト！
（観客）外いっぱい 見逃し三振！
（観客）うお～！　こ… この回
三者連続三振！
-（山口(やまぐち)）マジかよ
-（関）すげえ！
ヤバえ あいつ…
覚醒してる！
（金丸）ワムーラ！
おお カネマール！
（工藤）本人が一番驚いてるけどな
（御幸）向こうがチェンジアップを
意識し過ぎているとはいえ
こんな手応え 初めてだな
ヒャッハ～
この回だけは認めてやるよ！
言っとくけど
俺は前から認めてたからな！
（沢村）お～し おしおし！
（青道部員たち）
おしおし お～し！
（春市）
コール･アンド･レスポンス？
（門田）残り２イニング
これなら完投できるんじゃね？
どうかな
川上(かわかみ)も準備してるようだし—
球数しだいじゃないか
（門田）
９回投げ抜いたら大したもんだぜ
-（山口）ナイスピッチ 沢村
-（樋笠(ひがさ)）ナイスピー！
（青道部員）は… 入った～！
ホームラン！
（斉藤･門田）イエア～！
-（麻生(あそう)）マ… マジか
-（関）なっ
（樋笠）シュー！
（観客）あれ木製バットだろ？
（観客）
若林も粘り強く投げてたけど
ここにきて この１発か
春っち あいつ 俺のために
（東条(とうじょう)）
完璧に捉えたら やっぱ飛ぶな
ぜって～ 顔真っ赤だぜ
（観客）
これで４対２ 青道のリード ２点
きれいな放物線だったな
狙ってたのか？
あ… いえ ホームランまでは…
（関）
長打も打てるのな なっ あいつな
あああ…
真ん中高め 若林君にしては
甘いボールだったな
（場内アナウンス）
４番キャッチャー 御幸君
（峰）
次の打者を意識し過ぎていたか—
それとも長打はないと
油断してしまったか
（落合）単純にパワーがないんだよ
木製のバットを扱えるだけの
パワーが
んん…
（王谷選手）
豪ちゃん 切り替えていこう
（王谷選手）ワンアウト！
（鵜飼(うかい)）王谷は点取れるイメージ
全くできてへん
この追加点はデカいで
心 折れてんちゃんか
それにしてもあのサウスポー
えげつない成長のしかたやな
ピッチングのリズムで
打線に勢いを与えよった
刺激っちゅうスパイスは
チームにええ相乗効果を生む
こういう男がおったら
チームは強なるで
１本出たからって
勘違いしちゃいけない
してないから
（鵜飼）去年のチームも秋
戦うたびに力をつけとったし
毎年毎年 強いチームを作ってくる
若いのにほんま大した指導者やで
でもな うちの真木(まき)も夏の敗戦から
何やら 吹っ切れとる
あのときより
更にデカくなっとるんや
デカくなった言うても
背え伸びたって意味とちゃうで
フフフ フフフッ
（選手）洋介(ようすけ) そろそろ移動しよう
（選手）
６番のタイムリーで１点追加だって
やっぱ上がってくるのは青道か？
（選手）
てか 降谷は投げてねえんだろ？
川上もいるし 今回の沢村も
何気に青道 投手王国になってね？
（真木）何人投手がいても同じだよ
マウンドには１人しか立てないから
お前の気持ちは よ～く分かった
でも今日は抑えとこう なっ 降谷
さっ いくぞ
（片岡(かたおか)）川上も準備はしている
いけるところまで いってこい
出てきたな
（斉藤）
４点のリードをもらって最終回
（門田）
最後のマウンドも やはり沢村か
（球審）ストライ～ク！
ファウル
あっ…
（塁審）アウト！
（歓声）
二遊間の見事なコンビプレーですね
青道高校 ベスト４(フォー)まで
あとアウト１つ
王谷高校
いよいよ追い込まれましたね
ああ 残りアウト１つ
ここで青道が決めるか
王谷が望みをつなぐか
（選手）ど真ん中？
（塁審）アウト～！
（歓声）
（球審）ゲームセット！
最後のバッターを
１球で打ち取ったぞ！
-（山口）沢村 完投かよ！
-（樋笠）ベスト４ 進出～！
ヒット わずかに３本
王谷もなんとか打ち崩そうとしたが
結局最後まで
沢村君を捉えきれなかったか
変化球を投げたことにも
驚きましたが この安定感
目覚ましい成長を遂げましたね
ピシッと ピシッと ピシッと～！
（一同）した～！
（青道部員）ナイスゲーム！
（青道部員）ナイスピー！　沢村！
（沢村）おっしゃ～っ！
（青道部員）調子乗んなよ！
（声援）
（若林）クソ名門 ムカつく…
豪ちゃん…
（若林）
“よく戦った”なんて言うなよ
結局 最後は力負けなんだからな
（角田）豪ちゃん…
（観客）青道相手によくやった！
（観客）泣くな 若林！
（若林）うるせえ
（観客）ナイスゲーム！
（若林）黙れ…
どんないい試合したって負けは負け
結果は変わらない
（若林）力及びませんでした
（若林）
この負けに１ミリでも満足してたら
上には行けねえ
♪～
～♪
（御幸）
沢村の好投で王谷を破った青道
ベスト４ 一番乗り
（沢村）いやいやいや
自分でも感じておりましたが
見違いちゃいましたか
（御幸）仙泉(せんせん)学園と成孔(せいこう)学園
俺たちの相手は どちらに？
（沢村）やはりそうですか！
クリス先輩のお墨付き頂きました！
（御幸）４強 ついに出そろう
次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“生意気な後輩”
（沢村）え？　それ俺のこと？
（御幸）目指せ 全国制覇！